Muito bem, dito isso, nós vamos para as práticas contábeis.
Então, estamos chegando na hora da onça beber água, como diz o velho ditado.
É aqui que nós temos as contabilizações, que vai explicar tudo isso que nós vimos ao longo da nossa aula até agora.
Por isso que eu fiz questão de fazer paulatinamente, explicando o que é bem, o que é direito,
qual a função da contabilidade, toda a evolução histórica.
Eu vim trazendo, vim trazendo para chegar nisso aqui.
Propositalmente para vocês entenderem as práticas de contabilizações.
Porque o nome do nosso curso é Contabilidade para Não Contadores.
O que não significa dizer que se você é contador não pode assistir.
Claro que pode, para se fortalecer, perfeito? Mais ainda.
Então, vamos lá.
Método das partidas dobrada.
Nós falamos no início da aula do que o Luca Pacioli escreveu uma suma aritmética
com alguns artigos da partida dobrada, que é um débito para um crédito correspondente.
Partida, lançamento, dobrada, duplicidade.
Empresa, temos os sócios, capital próprio, capital de terceiros.
Fornecedores, financiamento, empréstimos, etc.
Origem dos recursos, saldos, credores.
Então, no passivo, a origem dos saldos é credor.
Temos aqui o caixa, dinheiro.
Temos aqui o banco, dinheiro.
Temos aqui estoque de mercadorias.
Temos aqui máquinas.
São exemplos das contas que vêm lá do plano de contas dos nossos ativos.
Aplicação de recursos.
Então, lá é a origem dos recursos, de onde vieram a onde foram aplicados.
Origens e aplicações de recursos, perfeito?
Aqui nós temos...
O extrato bancário.
Ou seja, a nossa contabilidade, não é que ela é diferente,
mas tudo que eu tenho aqui é débito.
E tudo que eu tenho aqui no passivo é crédito.
Perfeito?
Então, débito e crédito.
O ativo tem natureza devedor e o passivo tem natureza credora.
No extrato bancário, quando você está vendo,
quando você tem saldo, é crédito.
Quando você está devendo, é débito.
Então, de uma certa maneira, na contabilização, isso é ao inverso.
Para facilitar o entendimento.
Não é muito que é ao inverso, porque se é débito aqui, é porque é crédito da empresa.
A empresa que é credora.
Se é débito, se é crédito ali, é porque é débito da outra, tá?
Então, para facilitar para vocês entenderem, ele é ao inverso do extrato bancário.
Quando eu tenho, é débito.
Quem deve o recurso ou quem recebe o recurso?
Débito.
Quem fornece o recurso ou a origem do recurso?
É crédito.
Tá?
Então, todo ativo é débito, todo passivo é crédito.
Perfeito?
É assim que funciona.